## 继承和原型链

### 要点：

1. （实例的）\_\_proto\_\_，（构造函数的）prototype
2. \_\_proto\_\_是实例对象的属性
3. prototype是构造函数的对象，prototype叫原型对象
4. 实例a的\_\_proto\_\_指向的是构造函数A的prototype对象
5. prototype对象也有自己的\_\_proto\_\_属性，指向A的构造函数的原型对象prototype，层层向上，直到prototype为null
6. 顶层构造函数Object的prototype是null
7. 对象的原型是对象的原型对象的简称。谈到对象的原型，就是对象的构造函数的prototype对象。

### 继承属性：

属性有一个指向prototype的链。当访问对象某个属性时，除了在对象本身上查找，还会在对象的原型上查找，以及对象的原型和原型的原型上查找，依次层层向上搜索，直到找到一个名字匹配属性或者到达原型链的顶端。

两个容易混淆的概念：

1. someObject.[[Prototype]]指向的是someObject的原型。即someObject的\_\_proto\_\_属性指向的对象。可通过getPrototypeOf()和setPrototpeOf()方法来访问。
2. 如果func是构造函数，则它创建的实例对象obj的[[prototype]]是func的prototype属性。

### 继承方法：

珂珂的话： 对象可以继承其原型对象的属性和方法。对象和原型对象之间是通过\_\_proto\_\_联系起来的。

函数作为对象的属性。函数的继承和属性的继承一样。

当继承的函数被调用时，this指向的是当前继承的对象，而不是继承的函数所在的原型对象。

补充:

Object.create( obj )  用于创建对象，表示 创建一个原型对象是obj的新对象 newObj

```javascript
// 创建一个原型对象是obj的新对象newObj
let newObj = Object.create(obj)
```



### 在JavaScript中使用原型

js中任何函数都有一个prototype属性

在对象obj中查找某个元素a时，过程是：

```
obj中是否有a => obj.__proto__中是否有a  => obj.__proto__.__proto__是否有a  => obj.__proto__.__proto__.__proto__  直到__proto__属性并不存在

如果中间一直没找到a，则最后返回undefined。中间如果找到a，则返回找到的a属性的值。
```



## 使用不同的方法来创建对象

### 使用语法结构创建对象

对象都继承了 Object.prototype上的所有属性和方法。例如对象都有hasOwnProperty方法，就是继承自Object.prototype（顶层构造函数的prototype属性），原型链是：

```javascript
// obj ===> Object.prototype  ===> null
```

数组都继承了Array.prototype的所有属性和方法, 原型链是：

```javascript
// arr  ===> Array.prototype  ===> Object.prototype  ===>  null
// Array.prototype 中包含数组处理的方法，如forEach， splice，push 等
```

函数都继承了Function.prototype的所有属性和方法，原型链是：

```
// f ===> Function.prototype  ===> Object.prototype  ===>   null
```



### 使用构造器创建的对象

要点：

1. 构造器是普通函数【构造函数可以直接调用；类也是函数类型，但是不能直接调用】
2. 用new操作符来作用这个函数时，这个函数就成为了构造函数

这里要链接2个知识点：

1. 返回值：构造函数体内没有返回值或者返回的不是对象时，返回的是this所指的那个对象，有返回值时返回的是return出来的对象
2. 函数用作构造函数时，this绑定的是正在构造的新对象

对象可以继承构造函数的prototype对象中定义的方法。

### 使用Object.create创建对象

指定原型，创建一个新对象

```javascript
// 创建一个新对象newObj，它的原型是oldObj
let newObj = Object.create(oldObj)
// 原型链   newObj ==> oldObj ===> Object.prorotype  ===> null
```

### 使用class关键字创建对象

class关键字中，constructor extends  static super的用法**（预留：）**

class关键字创建的类，还是函数类型。会自动创建constructor方法。constructor返回的是构造函数实例的属性。

### 性能

检查对象是否有自己定义的属性而不是原型链上的属性，使用Object.hasOwnProperty方法

Object.keys（）方法也是仅仅遍历当前对象的属性，不会去寻找原型链上的属性。



## class实现继承

class通过extends实现继承